(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
이것은 무엇입니까?
왜 여기에는 그들뿐인가요?
교도관들이 정말로 그들을 남겨둔 걸까요?
무슨 일이 일어났는지 누가 알겠어요?
우리는 그들이 말하는 것을 믿을 수 없습니다.
내가 아는 바로는,
전시에는 작은 범죄자들을 놓아주고
그리고 중범죄자들을 부산으로 이송합니다.
그 사람들은 다 중범죄자임에 틀림없어요.
어쩌면 그래서 그들은 끝까지 여기에 남겨져 갇혀 있었던 것 같습니다.
앞서 빨간색 태그를 보셨죠?
즉, 그는 사형수 수감자입니다.
그렇다면 그 사람은 연쇄살인범인가 뭔가 아닌가?
젠장, 그 사람 정말 무서워 보이더라고요.
어쩌면 그 사람은 갱단의 두목일 수도 있어요.
그리고 그는 갇히기 전에 적 갱단을 전멸시켰습니다.
그것을 가져와.
길을 잃다.
젠장.
안녕, 얘들아.
아직 거기 있나요?
여기로 와서 이 문을 열어주세요.
젠장! 이대로라면 우리는 정말로 죽을 수도 있다! 열어라!
제발 우리를 구해주세요.
우리는 나쁜 사람이 아닙니다, 여러분.
- 잠시 이리로 오세요.
- 얘들아!
- 이리로 오세요. - 안녕, 얘들아.
그리고 우리 말을 들어보세요.
우리는 그들을 위해 결코 문을 열어줄 수 없습니다. 위험한 사람들이에요.
- 좋아요.
- 얘들아!
그런데 며칠 동안 밥도 못 먹었다고 하더군요.
- 적어도 줘야 하나...
- 미쳤어?
그렇다면 그냥 내버려두고 무시해야 할까요?
이대로 놔두면 모두 곧 죽어버릴 겁니다.
우리는 왜 관심을 가져야 합니까?
필요한 것만 챙겨서 나가자.
응, 여기에 두고 나가자.
그건 우리가 상관할 일이 아니에요.
젠장! 와서 문을 열어라, 이 새끼야!
닥쳐, 이 바보야!
우리는 무엇을 해야 합니까?
젠장.
이봐, 하지만...
아까부터 뭔가 이상하다는 생각이 들었습니다.
정말 어려보이네요. 총 가지고 뭐하는 거야?
그리고 왜 그렇게 엉망으로 보이나요?
지금 외부 세계는 전쟁 중이다.
전쟁 중?
전쟁이 벌어지고 있나요?
잠깐만요, 그럼...
북한이 우리를 침략했나요?
보다? 내가 뭐라고 말했지? 젠장.
내가 말했지, 그렇지?
내가 북한이 우리를 침략할 거라고 말했지, 그렇지?
그래서 그들은 우리를 버리고 도망갔습니다.
저 교도관 새끼들아.
내가 여기서 나갈 때까지 기다리세요. 그 바보들.
내가 먼저 그 놈들을 죽여 놓을게. 젠장.
나는 그들이 이럴 것이라는 것을 알았습니다.
맙소사, 이제 기분이 훨씬 좋아졌어요. 감사합니다.
어린이.
저 모퉁이를 돌면 경비실이 있어요.
거기에 열쇠 세트가 있습니다.
가서 우리를 위해 가져오세요.
- 우리는 그렇게 할 수 없습니다.
- 무엇?
방금 뭐라고 했어?
이 멍청한 놈들아!
안녕, 얘들아.
농담은 그만하세요.
서둘러서 열쇠를 챙기세요.
지금은 밖이 더욱 위험합니다.
위험해요?
거기는 어떤가요?
글쎄,
너 정말 아무것도 모르는 거야?
지금은...
그것은 무엇입니까? 왜 말을 끝내지 않는 거죠?
- 왜? 그것은 무엇입니까?
- 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?
하늘에 있는 구체가 무너졌나요?
무엇? 저 보라색 풍선들요?
말이 되네요.
이건 뭐죠?
이게 진짜인가요?
젠장, 이게 날 미치게 만드네요! 그냥 말해보세요.
아니요, 우리에게 말할 필요는 없습니다.
어쨌든 우리는 별로 알고 싶지 않습니다.
야, 빨리 이 문 좀 열어줘.
감사합니다. 이제 문을 열어보세요.
얘들아, 우리는 억울하게 유죄판결을 받았다.
우리 모두는 다른 사람들에 의해 액자에 넣어졌습니다.
좋아요. 우리는 아무 잘못도 하지 않았습니다.
그렇지 않나요? 교도관은 우리를 좋아하지 않았습니다 ...
식사 안 가시나요?
당신은 아픈가요?
이 작은 놈들.
- 실례합니다.
- 당신은 아이들을 망쳤어요.
지금 당장 문을 열어보세요!
가서 열쇠를 가져오세요!
맙소사, 그 멍청이. 왜 아이들에게 소리를 지르나요?
실례합니다. 오랫동안 혼자 갇혀 있었기 때문이다.
여기요.
어린이. 미안해요
그런데 부탁 좀 해도 될까요?
우리 엄마...
엄마는 제가 여기 있는 걸 모르세요.
그 사람을 양로원에 보냈어야 했는데,
하지만 내가 모든 걸 망쳤어.
난 그냥...
엄마가 잘 지내는지 알고 싶어요.
- 이봐, 이 새끼야!
- 어서 해봐요.
전화 주시겠어요?
이 번호 주세요?
저를 위해 그렇게 해주세요.
지난번에 엄마를 봤을 때,
그녀는 잘 먹지 못했습니다.
제가 옆에 없어서 걱정이 되네요...
그녀가 어떻게 먹고 있을지.
하지만 우리는 실제로 사람들에게 전화를 걸 수 없습니다 ...
제발 부탁드립니다.
그녀의 아들이 행복하게 살고 있으니 걱정하지 않아도 된다고 전해주세요.
걱정하실 필요 없고 정말 죄송합니다.
그리고 내가 그녀를 사랑한다고 말해주세요.
귀찮게 해서 미안해요.
죄송합니다.
뭐하세요? 가서 가져오세요.
제발 문만 열어주세요!
최대한 빨리 돌아가서 이곳의 상황을 보고하겠습니다.
그때까지 조금만 더 기다려주세요.
젠장, 열어!
문을 열어라, 젠장!
정말 거짓말이 많아요.
농담하는 거야?
- 갑시다.
- 야, 어디 가는데?
- 가지 마세요!
- 젠장!
- 다시 올게요.
- 이봐, 그만해.
- 이봐, 가지 마!
- 가지 마세요.
안녕, 너희들.
이것은 살인이다.
그러면 당신도 우리 같은 범죄자와 다르지 않을 겁니다.
젠장!
- 애설!
- 어린이.
- 이봐, 서둘러.
- 여기로 와요.
여기로 와.
이 새끼들아!
그게 왜 살인인가요? 젠장.
왜 그는 그런 말을 해서 우리를 기분 나쁘게 만들었을까요?
이렇게 하는 것이 옳은 일이지 않습니까?
이 씨는 이런 상황에서 어떻게 했을까?
이씨도 같은 일을 했을 것이다.
오른쪽.
무전기가 수리되면 우리도 그들에게 이를 보고할 수 있습니다.
젠장, 이건 잘못된 것 같아요.
하지만...
마지막 방에 있던 남자..
그는 정말 아픈 것 같았습니다.
그 사람은 우리가 준 음식도 못 먹었어요...
왜 갑자기 센티멘탈해지는 거야?
내 생각엔 우리가 그를 도와야 할 것 같아. 그는 어쩌면...
안녕하세요, 노애설님.
당신은 정신을 차리는 것 같았습니다. 지금 무슨 문제가 있나요?
우리는 그룹으로서 그들에게 문을 열지 않기로 결정했습니다.
그럼 우리는 적어도...
그만 신경쓰라고, 바보야.
- 그럴게요...
- 그렇죠, 애설 씨.
저희도 걱정되고 안타깝네요.
하지만 지금으로서는
애초에 우리가 여기에 온 이유에 집중해야 해요.
이제 워키토키의 부품을 찾아보겠습니다.
그리고 필요한 다른 것을 챙겨서 출발합시다.
이곳은 감옥이다보니 보호장비나 무기도 있어야 합니다.
오른쪽.
앞서 말했듯이 회로 기판만 찾으면 됩니다.
- 그 모습은...
- 카드처럼 생긴 것.
찾으면 영신님이나 영신님께 가져다 드리겠습니다.
우리는 좋은가요?
오른쪽.
널리 퍼져서 찾아보자.
조심하세요, 여러분.
갑시다.
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(방과 후 의무)
(용두 휴게소)
이것은 이상합니다.
맙소사, 정말요.
예, 그게 다입니다.
우리는 꿈을 꾸는 소녀 Let's go
나를 느낄 수 있나요? 나를 느껴봐
나를 만질 수 있나요? 날 붙잡아줘
안녕.
경비도 안 하고 거기서 뭐 하는 거야?
너도 여기 내려왔잖아.
나는 혼자 있고 싶지 않습니다.
화장실에 가야 했어요.
화장실은 몇 번 가시나요?
그냥 방심하고 있는 거 아냐?
나는 그렇지 않습니다.
그냥 장이 예민해요.
게다가 게으른 사람은 당신이에요.
아픈 척하면서 도망가게 놔뒀어요.
예전에는 정말 아프고 열이 나기도 했어요.
여기요.
너희 둘 다 여기에 왜 있는 거야?
젠장. 구체가 갑자기 나타나면 어떻게 되나요?
그들은 여기에 없습니다.
게다가 지금까지 고양이 한 마리는 커녕 구체도 본 적이 없습니다.
너무 멀리 가지 마십시오.
왜, 이 꼬마야... 가서 자라고 했잖아.
둘 다 게으른 거 야. 젠장.
그녀 말이 맞아요. 탐지기도 있어요.
우리는 경비를 서는데 있어서 그렇게 엄격할 필요는 없습니다.
밖은 춥습니다.
좀 쉬자.
- 이봐, 너...
- 끝났어요!
짜잔!
어때요?
너무 예뻐요.
준희 씨, 어때요?
당신은 정말 거지 같군요! 젠장.
당신이 얼마나 미쳤는지 보여주기 위해 꽃을 붙이는 것도 어때요?
어서 해봐요. 완전 아이돌 가수 무대의상 같네요.
또 가네요.
나를 데리러 와...
나를 뽑아라, 나를 골라라, 나를 골라라
- 나를 뽑아라, 나를 골라라, 나를 골라라 - 나를 골라라
- 나를 뽑아라, 나를 뽑아라, 나를 뽑아라 - 안녕.
나를 뽑아라, 나를 골라라, 나를 골라라
하나를 골라라
알았어, 명예 1위 수상자...
- 는...
- 누구죠?
유하나 연습생!
감사합니다!
- 고마워요, - 유하나.
- 유하나.
-국민 프로듀서 여러분.
지금 농담하고 계시군요.
- 그녀에게 무슨 문제가 있나요?
- 당신이 그녀를 절름발이라고 불렀기 때문이죠.
나? 내가 무엇을 했나요?
선량.
20살이 되기 전에 데뷔하고 싶었어요.
여러분.
그래도 이상한 것 같아요.
무엇?
무엇인가요?
- 무엇인가요?
- 내 말은, 투표 말이야.
내가 질문한 사람들 중 많은 사람들이 반대표를 던졌습니다.
그렇다면 결과는 왜 항상 긍정적이었을까요?
어쩌면 그들은 실제로 긍정적인 투표를 하고 당신에게 거짓말을 했을 수도 있습니다.
당신이 그들을 이름으로 부를 경우를 대비해.
아, 모든 사람이 추가 포인트에 매달리는 것은 아닙니다...
너랑 영수처럼.
추가 포인트, 내 발.
CSAT?
잊어버리세요. 우리는 다음 주에 상황이 어떻게 될지조차 모릅니다.
나는 당신이 밤에 비밀리에 공부하는 것을 보았습니다.
- 저도요.
- 그렇죠, 덕중 씨?
네 말이 100퍼센트 맞아, 하나야.
이봐, 너...
그럼 누가 맞나요?
- 기다리다.
- 안에서...
여러분, 조용히 하세요.
당신은 100퍼센트...
- 젠장, 조용히 하세요.
- 오른쪽.
- 왜 그래?
- 그게 뭐죠?
나를 따라오세요.
이 소리는 무엇입니까?
- 그게 뭐죠?
- 당신도 듣고 있나요?
얘들아... 맙소사, 소총이요.
소총.
- 여기요.
- 이걸 왜 나한테 줘?
조용히 하세요!
좋아요.
하나 둘 셋.
- 이걸 받아요.
- 맙소사.
- 젠장.
- 그들은 누구입니까?
어쩌면 그들은 지원을 위해 여기에 있을 수도 있습니다.
- 놔줘...
- 그냥 가만히 있어.
- 가만히 있어.
- 우리는 왜 숨어야 하는가?
- 조용히 하세요.
- 그들에게 물어봐야 해요.
바보처럼 굴지 마세요. 우리는 그들이 어떤지 모릅니다.
그들이 우리에게 해를 끼치려고 하면 어떻게 될까요?
- 안 돼.
- 젠장.
얘들아, 내가 보러 가는 동안 여기 가만히 있어라.
- 여기 있어.
- 좋아요.
젠장.
- 얘들아.
- 그게 뭐죠?
조용한. 그들은 바로 우리 옆에 있습니다.
가만히 있어라.
- 뭔가 있어요?
- 그들은 모든 것을 가져갔습니다.
- 나가세요!
- 가다!
가만히 있어라.
여러분, 여기 음식이 너무 많아요.
- 이런.
- 정말?
- 안 돼요.
- 갑시다.
- 이건 미친 짓이야.
- 여기 더 있어요.
- 도대체 뭐죠?
- 안 돼요!
- 엄청난.
- 맙소사.
그건 내 음식이야!
- 여기요.
- 내 음식!
조용히 해주세요. 그들은 우리의 말을 들을 수도 있습니다.
하지만 그건 내 음식이에요.
치열.
무슨 생각을 하고 있나요?
무엇?
글쎄요, 아무것도 아닙니다.
클린시트가 없습니다.
알아요. 우리도 담요를 좀 가져가야 해요.
이제 내 마음을 표현해야 할까?
수철이 먼저 움직이기 전에.
어떻게 해야 하나요?
바라보다.
요즘 계속 불안한 생각이 듭니다.
이제 우리뿐인 지 한 달이 됐어요.
서울과 다른 도시는 어떤지 궁금하네요.
우리의 상황과 비슷하지 않을까?
모든 의사소통이 중단되었습니다.
우리 부모님으로부터 소식을 들은 지 너무 오래됐어요.
계속 나쁜 상상을 하게 되더라구요.
우리는 할 수 있을까...
학교로 돌아가려고?
이 전쟁이 끝나면 우리는 학교로 돌아갈 거예요.
무사히 돌아가게 된다면 나랑 같이 갈래?
죄송합니다.
어쩌면 내가 당신도 기분을 상하게 했을지도 모릅니다.
결국 우리는 모두 같은 상황에 처해 있습니다.
여기에는 아무것도 없습니다. 위층에서 확인해 보자.
나라.
혹시,
어젯밤에...
무엇?
어젯밤...
잘 잤어요?
내 말은... 이런 시기에,
건강을 유지하려면 제대로 자고 잘 먹어야 합니다.
건강이 최우선이죠, 아시죠?
오른쪽.
잠은 못 잤지만 괜찮아요.
지금이 바로 그때이다.
김치열 씨, 기분이 어떤지 말해주세요. 그녀에게 말해, 바보야.
- 치열.
- 예?
감사합니다...
나를 찾아주셔서.
그것을 언급하지 마십시오. 이것은 자연스러운 일입니다.
우리는 친구입니다.
오른쪽. 나가자.
바보야.
(용원도립병원)
나도 의과대학에 가고 싶었다.
우리 엄마는 어렸을 때부터 아프셨어요.
하지만 내 성적은 그리 높지 않았어...
간호학과에 진학하기로 결정한 것입니다.
그래도 간호학과에 거의 합격하지 못할 수도 있어요.
저도 3학년 때 첫 번째 선택은 의과대학이었습니다.
신청하세요. 네 성적은 충분히 높지, 그렇지?
음...
수업료가 너무 많이 나오네요.
그리고 졸업하는데 너무 오랜 시간이 걸립니다.
그냥 일반대학 가는게 나을거 같은데...
장학금을 주고 나중에 공무원 시험을 보는 거죠.
더 큰 그림을 염두에 두어야 합니다.
의사가 되면 훨씬 더 많은 돈을 벌 수 있다는 걸 아시죠?
우리 가족은 그때까지 나를 기다릴 만큼 형편이 좋지 않다.
그리고 빨리 취직해야 하는데...
내 동생의 대학 교육을 위해.
알겠어요.
이것은 당신에게 예상치 못한 일입니다.
죄송합니다?
무엇인가요?
나는 당신이 자랑스럽다.
부모님이 틀림없이 그러실 겁니다.
설마.
얘들아! 진료소는 이렇습니다.
- 빨리 오세요.
- 좋아요.
- 갑시다.
맙소사, 여기에는 유용한 약이 너무 많아요.
바라보다.
우리가 얼마나 많은 여행을 했는지 생각하면 너무 짜증나네요...
아무것도 아닌 약국에.
항생제와 항응고제를 복용해야 합니다.
- 좋아요.
- 그걸로 동상을 치료할 수 있어요.
정말?
준희님도 기뻐하실 거예요.
아 감기약 먹어야지...
무좀에도 항진균제가 있습니다.
알았어요.
괜찮아요. 여기 있는 모든 것을 가져가자.
확실한 것.
아, 그렇죠.
소연아, 잠깐만요. 그건 제가 가지고 가겠습니다.
영수. 이것도 주세요.
그것도요?
영수 씨, 잠깐만요. 이것도.
이것은...
- 맙소사.
- 여기요!
- 영수!
- 아, 얘야.
(301호~312호)
왜 그래?
자, 김치열.
왜 한 마디도 못 하고 지금 후회하는 걸까?
완벽한 순간이었어...
안 돼요!
선량.
나는 오랫동안 초콜릿 바를 먹지 않았습니다.
음식 주셔서 감사합니다.
이건 미친 짓이야.
이것이다! 멋진.
거기. 나는 그것을 찾았다.
몇 개 이상이 있습니다.
적어도 한 달은 가치가 있습니다.
제발...
예!
맙소사.
만약...
혹시라도 나는 결국 죽게 된다.
도저히 고백을 못 할 것 같아서 이만 물러갑니다.
나라.
당신을 처음 본 그 순간부터,
나는 좋아했다 ...
이것은 아니다.
우리 학교 가면 밖에 나갈래...?
나가볼까...
난 그냥... 가자...
내 멍청한 입에 젠장.
수철...
용감했습니다.
혼자 하려니 벅차고,
그리고 나라 앞에서 그랬어요.
당신은 좋습니다. 나는 당신에게 그것을 줄 것입니다.
우리에게 무엇을 제안하시나요? 그냥 돌아가야 할까요?
이대로 그만 두자고 제안하는 겁니까?
지금 그들에게 모든 것을 말하고 싶나요?
그러면 아이들이 그걸 이해할 것 같나요?
이런.
거기 누구 있어요?
그것은 무엇입니까?
나는 생각했다 ...
뭔가 들었어.
- 누군가와 함께 있었나요?
- 아니.
나는 혼자였다.
오른쪽.
알겠어요.
그것은 무엇입니까? 무엇을 들었나요?
그것은 ...
그것은 아무것도 아니다.
제가 잘못 들었나봐요.
왜 나한테는 묻지 않는 거야?
어제 무슨 일이 있었나요?
어제. 오른쪽.
무슨 일이에요?
나라가 그렇다고 대답했다.
우리는 함께 있습니다.
농담이에요.
- 오른쪽.
- 나는 그녀에게 시간을 가지라고 말했습니다.
하지만...
그녀가 나를 거절하더라도 나는 포기하지 않을 것이다.
나는 계속해서 그녀에게 데이트 신청을 할 것이다...
그녀가 나를 받아들일 때까지.
오른쪽.
무슨 일이야?
지금 라이벌이 있어서 긴장되시나요?
무슨 얘기를 하는 건가요?
당신도 나라를 좋아해요.
어떻게 알았어...
당신은 매일 그녀를 쳐다 봅니다.
내가 틀렸나요?
너희들은 어디 있느냐?
- 치열!
- 얘들아!
-김치열!
- 그들이 우리를 부르고 있어요.
갑시다.
(용원교도소)
안녕하세요, 아저씨.
정말 몸이 안 좋으세요, 아저씨?
아저씨.
마녀야!
담배는 어디에도 없어요.
사람들이 담배를 꼭 가지고 다니는 것 같아요.
알아요.
그거 들었어?
무엇?
- 노애설 씨는 어디 있어요?
- 무엇?
노애설은 어디있나요?
그 사람이 너랑 같이 있던 거 아니었어?
젠장.
왜 문을 열지 않겠습니까?
왜 내 말을 듣지 않는 거야, 마녀야!
왜 나를 나쁜 놈으로 만들려는 거야, 이 사악한 마녀야!
여기서 죽는 줄 알았습니다.
이런.
내 사랑.
감사합니다.
그가 무슨 말을 하는 걸까요?
- 모르겠습니다.
- 이런.
- 뭐하세요? 어서 해봐요.
- 가세요.
- 젠장.
- 오다. 당신은 이것을해야합니다.
당신이 먼저 가세요.
괜찮아요.
이런.
젠장.
개발 계획. 검색 상태.
이것들을 보세요.
실제로는 꽤 체계적입니다.
총사령관 없이 단독으로 활동하는 것 같습니다.
오른쪽.
그들은 순진한가 아니면 어리석은가?
그들은 투표를 했음에 틀림없어요.
그들은 음식도 꽤 많이 비축해 두었어요.
보세요, 여러분.
그들은 많은 총알을 절약했습니다.
- 얼마나 갖고 있지?
- 800개 이상.
좀 빌릴 수 있는지 물어보자.
아뇨. 부끄러워요.
나는 그들에게 물어볼 것이다.
- 당신이 최고예요.
- 바라보다.
여자애들이 많아요.
- 여자애들?
- 여자애들? 어디 보자.
- 바라보다.
- 몇 개인가요?
하나, 둘, 셋, 넷,
다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열.
- 열 명의 소녀들!
- 여기요.
- 행복해요?
- 우리는 행복해요.
나는 행복하지 않다.
나는 그들이 그러기를 바란다...
당신들과는 달리 여성스러운 타입이에요.
- 오른쪽?
- 오른쪽.
여성 성염색체만이 여성의 유일한 속성은 아닐 것입니다.
- 제정신이에요?
- 당신의 모습이 어떤지 생각해 보세요.
- 여기요.
- 이런.
내가 실제로 당신을 쏠 것입니다.
그냥 쏴버려
주저하지 마십시오.
손 들어!
너. 이동하다.
- 좋아요.
- 이동하다.
- 손들어.
- 서둘러요!
과학고?
맙소사, 그들도 고등학생이군요. 우리는 겁을 먹을 필요가 없었습니다.
겁먹지 마세요.
과학고등학교.
- 그럼 과학을 공부하시나요?
- 예.
그녀에게 무슨 문제가 있습니까?
예.
우리는 과학 고등학교에 다닙니다.
당신은 괴상해 보이지 않아서 거의 틀릴 뻔했습니다.
이것?
우리는 보통 이런 일을 하지 않습니다.
그래서 지금 해야겠다고 생각했어요.
그리고 아시다시피,
똑똑한 아이가 괴짜처럼 보여야 한다는 것은 편견입니다.
과학고 학생들을 처음 뵙습니다.
너희들은 정말 똑똑해야합니다.
글쎄요, 우리도 나쁘지는 않습니다.
하지만 당신은 우리 중 최악입니다.
그래서 뭐? 내 뒤에 세 사람이 있습니다.
그래서 뭐? 당신은 그들보다 나은 것이 없습니다.
당신이 무엇을 말하든.
그건 그렇고, 당신은 왜 여기에 있습니까?
우리가 지나가고 있었는데 사람이 꽉 차 있는 것 같았어요.
그런데, 너희는 3명뿐인가?
아니요. 다른 아이들은 선교 사업을 나갔습니다.
우리는 베이스캠프를 지키고 있습니다.
젠장.
아, 그들이 아군인지 적인지 우리는 모릅니다.
왜 인텔을 포기하겠습니까?
그것들은 구체가 아니죠?
그들이 어떻게 적이 될 수 있습니까?
우리는 그들이 누구인지 모릅니다.
그리고 당신의 말투는 어떻습니까?
내 말투에 무슨 문제가 있나요?
당신은 너무 귀여운 것 같아요.
나는 항상 귀엽게 들린다.
그리고 내가 어떻게 말하는지 왜 신경쓰나요?
다만 걱정이 될 뿐입니다.
누가 걱정하라고 했나?
내 마음은 걱정하고 싶어합니다. 내 마음.
너희 둘은 외출 중이지, 그렇지?
- 당연해요?
- 당연해요.
분명해요?
그냥 무시하세요.
그럼 어디로 가시나요?
- 서울.
- 서울?
예. 우리는 서울에 있는 보호소로 갈 거예요.
우리와 함께하고 싶나요?
서울?
혼자서?
좋은 것 같아요. 그럼 같이 가자.
- 좋은 것 같네요.
- 정말 좋아요.
- 나도 좋아해요.
- 아니.
우리는 여기에 있어야 해요.
우리는 다른 사람들을 기다려야 합니다.
- 오른쪽.
우리는 원래 그랬어요.
하지만 이번에는 각자의 길을 가기로 결정했습니다.
무엇?
그러면 다른 사람들은 어떻습니까?
그들은 뒤에 남아 작전을 수행하고 있다.
그런데 CSAT가 취소되었습니다.
그들에게 무슨 문제가 있습니까?
알아요.
방금 뭐라고 했어?
나는 그들에게 무슨 문제가 있는지 모르겠습니다.
아뇨. 그 전에요.
CSAT가 취소됐나요?
그게 사실인가요?
예.
당신은...
몰랐어?
기다리다. 수능 정말 취소됐나요?
여러분은 어떻게 알아냈나요?
그들은 각 부대에 무전을 보내서 우리에게 알렸습니다.
여러분, 그 소식을 듣지 못하셨나요?
아뇨. 우리 무전기가 고장났어요.
맙소사, 그럼 여기서 작전을 수행하고 계셨나요?
무전기가 고장 났을 때?
맙소사, 정말 힘들었겠군요.
- 아, 자세히 말해 보세요.
- 무엇?
CSAT가 취소된 것이 확실합니까?
그럼 다들 집에 가야 하는 건가요?
우리는 퇴원하는 건가요? 그들이 뭐라고 말했습니까?
우리는 해고되지 않습니다.
수능이 취소되었습니다.
하지만 내년 시험에서는 가산점을 줄 거예요.
계획대로 수술을 계속하겠다고 밝혔습니다.
좋아요. 하지만 우리는 의견이 달랐습니다.
우리는 그들이 우리에게 말하는 것을 정말로 믿을 수 없습니다.
보시다시피 우리는 정말 지쳤어요. 그렇기 때문에.
그래서 그 소식을 접한 사람은 너희들 뿐이었어.
글쎄요, 다른 학교에서도 그 소식을 들었을 거라 확신합니다.
그럼 우리도 서울로 돌아가야지.
수능이 취소되었는데 왜 여기에 있어야 합니까?
다른 사람들이 돌아올 때,
- 집에 가라고 말하자.
- 오른쪽.
- 준희. 집에 가자.
- 정말 라디오를 받았나요?
직접 듣고 싶습니다.
그들에게도 우리 부대에 대한 소식을 전해주실 수 있나요?
하지만 우리 무전기는 뒤에 남아 있는 다른 사람들과 함께 있습니다.
- 이런, 젠장.
- 젠장.
제가 당신의 무전기를 고쳐드릴까요?
무엇? 고칠 수 있나요?
아니요.
내가 아니라 그 사람. 나는 그가 그것을 고칠 수 있다고 확신합니다.
그는 심지어 과학 대회에 참가하여 우승하기도 했습니다.
정말? 정말 고칠 수 있나요?
잘 모르겠습니다.
먼저 봐야겠군요.
- 아, 그런 것 같군요.
- 멋지네요.
그러면 전화는 받을 수 있지만 라디오 메시지는 받을 수 없겠죠?
예.
- 무엇?
- 왜?
- 이건 고칠 수 없을 것 같아요.
- 무엇?
맙소사, 예전에는 너무 자신감이 넘치셨잖아요. 이럴 수가.
아니요. PRC-999K 모델입니다.
당신이 서있는 곳에서 왼쪽 아래를 보면,
회로 기판 카드라는 것이 있습니다.
바로 여기에 있는 것입니다.
쉬운 말로 설명해보세요.
여기를 보세요.
이 직사각형의 것이 주파수 변조기입니다.
하지만...
이 두 부분이 누락되었습니다.
- 정말?
- 안 돼요.
당신 말이 맞아요.
- 그가 무슨 말을 하는 거죠?
- 안 돼요.
알기 쉽게 설명하라고 하더군요.
이럴 수가.
이 부분이 없어졌습니다.
그럼 우리가 라디오 메시지를 받을 수 없다는 말씀이군요...
왜냐면 우리에겐 이 부분이 없잖아요?
뭔가에 부딪혀 쓰러진 걸까요?
그런 일이 일어났나요?
누군가 고의로 꺼내지 않는 이상 제거할 수 없습니다.
고의로?
깨지지 않았다고 하더군요.
누군가 일부러 꺼낸 거죠.
누군가 고의로 그랬나요?
왜?
(희망적인 수정)
그것은 무엇입니까?
누가 쐈어? 구체였나요?
이런, 우리 어떡하지?
바보.
안녕하세요 연보라님. 어디 가세요?
서둘러요!
젠장.
- 잠깐만요!
- 젠장.
맙소사, 진짜 총이었어.
날 겁줬잖아, 이 멍청아.
맙소사, 그건 진짜였어.
젠장.
이봐, 마른 남자, 잘 했어.
이런, 정말 무서운데.
- 나 괜찮아?
- 네, 그렇습니다.
아, 너희 엄마 사진을 잠시 빌렸어.
그 덕분에 우리는 해냈습니다.
그렇게 사용했나요?
- 말도 안 돼요.
- 소름이 돋았어.
형님, 인사드립니다.
매우 감사합니다.
뭐...
아, 좀 더 일찍 열었으면 좋았을 텐데.
꼭 우리의 진짜 색깔을 보여줘야만 했나요?
그래도 그녀가 순진한 건 다행이다.
우리는 여기서 거의 죽을 뻔했어요.
- 알아요.
- 오른쪽.
이봐요, 그 사람 피부가 얼마나 부드러운지 보세요.
- 당신 말이 맞아요.
- 나도 만져보자.
그만하세요.
떨지 마세요. 그게 내가 당신을 더 원하게 만들고 있어요.
무엇? 정말?
알았어, 귀염둥이. 지금 밖에서 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?
야, 시간낭비하지 말고 가보자.
아저씨, 그렇게 서두를 필요는 없어요.
군대 전체가 밖에 있다면 어떨까요?
먼저 밖에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아내야 해요.
당신은 외부 세계의 보스였을 수도 있습니다.
하지만 여기서는 우리 말을 들어야 해요.
쾅.
이봐, 당신은 좋은 기회입니다.
알았어, 이제 말해봐.
너희들은 무엇을 숨기고 있습니까?
얘기 안 할 거야?
저를 보내주세요.
젠장, 넌 정말 말을 안 들을 거야!
- 야, 그거 나한테 줘.
- 좋아요.
어린이! 당신의 친구는 우리와 함께 있습니다.
회의를 하자!
얘기하자!
- 젠장.
- 이런.
젠장!
(용원도립병원)
- 이런.
- 너무 많아요.
이봐요, 그들은 일반 탄약을 갖고 있어요.
그리고 그들은 이것들이 두 개 이상의 상자를 가지고 있습니다.
- 정말?
- 이런.
그런데 이 트럭이 환자를 내보내려고 했던 걸까요?
왜 여기에 남겨두었나요?
구체의 공격을 받았나요?
누가 신경쓰나요? 이제 우리는 많은 탄약을 보유하고 있습니다.
오늘은 뭔가 특별한 날인가요? 오늘 우리 생일이에요?
다른 사람들도 알면 너무 기뻐하겠지?
무엇? 예, 그렇죠.
안녕하세요, 약을 찾았습니다. 정말 대단해요.
연주야, 왜 울어?
웃어야 해.
맙소사, 누군가는 당신이 금의 강을 발견했다고 생각할 수도 있습니다.
다 챙겨서 돌아가자.
다른 사람들도 행복해지는 걸 보고 싶어요.
- 그럼 탄약을 장전하겠습니다.
- 그리고 제가 도와드릴게요.
그러면 나머지 사람들은 위층으로 가서 필요한 것을 챙겨야 합니다.
약, 담요, 기타 필요한 모든 것을 얻을 수 있습니다.
좋아, 그럼 물탱크를 가지러 가자.
20분이면 충분하지 않나요?
- 그럼 여기서 다시 만나요.
- 좋아요.
- 괜찮은.
- 좋아요!
다른 사람들도 너무 놀랄 거예요.
저기, 그런데 수철이는 어디 있어요?
무엇?
그 사람 잠깐 화장실에 갔었나요?
그렇습니까? 그리고 수철을 데려와 담요를 챙기세요.
왜 그래야 합니까?
시키는 대로만 하세요. 왜 그렇게 질문을 많이 하시나요?
다른 사람들은 모두 도와주고 있어요.
이봐, 난 그냥 갈게.
젠장. 그랬더라면 좋았을 텐데.
그럼 나중에 뵙겠습니다.
그 사람은 나에게 명령을 내릴 사람이 누구라고 생각하는 걸까요?
귀가 아프나요?
맙소사, 너희들은 여기 너무 빨리 도착했어.
아, 이런. 당신의 친구들이 여기 있습니다.
장수.
그들은 무엇을 하고 있나요?
뭐하세요? 젠장! 이 새끼들아!
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
이봐, 이 새끼야!
- 이봐, 멍청이들. 볼 수 없나요?
- 이 멍청한 놈들아!
우리와 함께 가세요.
당신의 친구들이 여기 있습니다. 인사하세요.
무슨 일이 일어나고 있는지 모르겠어, 이 새끼들아?
- 그녀를 먼저 보내주세요.
- 먼저 이 문을 열어라, 새끼야.
그녀를 놓아주면 열어줄게!
젠장.
야, 먼저 열어봐 그렇지 않다면,
네 친구는 죽을 것이다. 알았어요?
그녀는 정말로 죽을 것이다.
알았어요?
좋아요?
젠장, 또 간다.
이봐, 무릎을 꿇어라.
젠장!
당신 친구가 당신 때문에 죽어가고 있어요.
상관없나요?
그녀는 정말로 죽을 것이다.
그 사람은 우리 친구가 아니거든요.
이 못된 계집애야. 잠깐만요. 뭐하세요?
- 너희들도 총을 겨누어라.
- 보라.
우리에겐 총이 7개 있습니다. 그리고 그들은 단 하나만 가지고 있습니다.
애설이 인질로 잡혀있는거 안보여?
젠장, 저 사람들 뭐하는 거지?
여기요.
친구가 죽는 걸 보고 싶나요?
내가 말했잖아, 그 사람은 우리 친구가 아니라고.
그녀는 자신이 원하는 대로 행동하여 모두를 위험에 빠뜨렸습니다.
그 사람은 우리 친구가 아니거든요.
연보라. 지금은 진정하세요.
보라님 말씀이 맞습니다.
범죄자들의 요구를 받아들일 필요는 없습니다.
젠장, 우린 망했어. 그들은 총을 너무 많이 가지고 있습니다.
아니, 허세를 부리고 있는 거야.
- 손이 떨리는 게 안 보이나요?
- 젠장.
- 이런.
- 아, 이런.
여기요! 이 멍청한 놈들아! 열어라!
여기서 나가야 해... 젠장.
이런.
이 문만 열면 아무도 다치지 않고 모든 게 끝나요.
애설이를 먼저 놔두세요.
그냥 가세요.
그리고 이런 상황을 만들어서 정말 죄송합니다.
입 다물어, 이 계집애야.
이 멍청한 바보야.
왜 행동해야합니까?
이 더러운 바보야.
젠장!
너 좀 봐, 바보.
어린이.
죄송합니다.
정말 아플 것 같아요.
고통스러울 것 같아요.
일어나세요. 괜찮아요.
아니요!
- 너 꼬마야...
- 이봐!
- 일어나요.
- 뭐하세요? 멈추다!
참느라 참 힘들었습니다.
그만하세요!
얘들아, 이제 성교육 시간이다.
아기가 어떻게 만들어지는지 가르쳐 드리겠습니다.
그만해, 젠장!
멈추다.
- 멈추다!
- 무엇을 보고 있나요?
내가 말했지, 그만해!
젠장! 그녀에게서 손을 떼세요!
꿰매다.
선량.
나 먼저 가야 하나?
괜찮아요.
얘들아 내가 줄게...
단 10분만.
1초라도 늦었다면,
나는 이 녀석들을 막을 수 없을 것이다.
맙소사, 여자의 향기.
알겠어, 보라?
좋아요.
선량.
그냥 풀어보자.
다른 방법은 없습니다.
그러면 어쩌죠?
애설이를 그렇게 쉽게 놓아줄 것 같나요?
우리 모두가 위험에 처하게 될 것입니다.
그러면 우리는 무엇을 합니까?
젠장! 저 비열한 쓰레기들아.
그것은 무엇입니까?
분야?
그들은 갑자기 어디서 왔는가?
4개가 있습니다.
그들이 가까이 다가오고 있어요.
우리는 무엇을 합니까?
왜 이제 구체까지야?
이 속도를 감안할 때 그들은 몇 분 안에 건물에 들어갈 것입니다.
어쩔 수 없습니다.
그들을 풀어주자.
이런.
그냥 도망가면 어쩌지?
어쩌면 우리는 모두 여유로워질 운명에 처해 있을지도 모릅니다.
전쟁이든 뭐든 간에
분명히 밖에서 무슨 일이 일어났을 거야.
그렇다면 아무런 준비도 없이 밖으로 나가다니...
더 위험할 수도 있습니다.
여기요.
구체라든지 뭐든 하늘에서 떨어졌다는 게 정말 사실인가요...
밖에서 재난을 일으켰나요?
나에게 솔직하게 말해주세요. 당신은 어디서 왔나요?
말해 주세요.
뭐라고 말 좀 해봐, 이 계집애야.
좀 더 궁지에 몰렸어야 했는데...
10분을 주는 대신.
그들은 도망칠 수 없었을 겁니다. 그렇죠?
내가 당신을 신뢰하지 않는다는 것이 아닙니다.
그들은 돌아올 것이다.
그녀를보세요.
그녀는 어리지만 자비를 구하며 울지도 않습니다.
그녀는 그들에게 그냥 가라고 말했습니다.
그걸로는 알 수 없나요?
그리고 그들이 그녀를 어떻게 바라봤는지 생각해 보세요.
나는 당신을 의심하지 않을 것입니다.
- 여기 있어요.
- 보다?
만나서 반가워요.
환영.
- 만나서 반가워요.
- 환영.
만나서 반가워요.
두 개가 누락되었습니다.
걱정할 게 뭐가 있나요, 아저씨?
어쩌면 그들은 도망 갔을 수도 있습니다.
다들 물러서세요.
그리고 애설이를 먼저 우리에게 보내주세요.
먼저 문.
빨리 열어보세요.
이럴 시간이 없어요.
얘들아, 총을 내려놔
위험해요.
- 멀리 두라고 해주세요.
- 네, 멀리 두세요.
저쪽에 치워두세요.
내려 놔.
- 내려놔요.
- 어서 해봐요.
싸울 필요가 없습니다.
- 서둘러요.
- 어서 해봐요.
시간이 없어요.
나는 당신이 그녀를 가질 수 없습니다.
당신은 그녀를 원합니까, 원하지 않습니까?
서둘러요.
- 어서 해봐요.
- 그 사람을 원해요?
이제 문을 열어보세요.
열어보세요.
됐어요.
이미 열어보세요.
찔러넣으세요.
그리고 그것을 켜십시오.
이제 문이 열려 있습니다.
당신은 똑똑해요. 좋은 소년.
그것은 수상 증서의 가치가 있습니다.
이제 애설을 보내주세요.
설애?
저 사람은 누구야?
다들 왜 그렇게 진지해?
괜찮은. 이봐, 가.
그녀를 보내세요.
- 그녀를 보내세요.
- 설애.
괜찮아요. 갑시다.
맙소사, 너 무거워.
갑시다.
애설씨 고생 많았어요.
아주 잠깐뿐이었는데,
하지만 내 감정은 진심이었습니다.
가다.
괜찮은.
이제 그녀는 가고 있습니다.
좋아요? 어린이.
이것이 전부인 것 같습니다.
이런, 나 피곤해.
다른 사람들은 왜 안 오나요?
그 소리는 무엇이었나요?
선량!
그것은 무엇입니까?
아, 이런.
이제 가세요.
그것은 거짓말이었습니다!
달리다!
쾅!
한 명. 두 명을 죽였습니다.
'셋'은 영어로 무엇인가요?
부드럽게 행동하세요. 아니면 피를 흘릴 것입니다.
둘, 셋.
우리는 마침내 해방되었습니다!
(방과 후 의무)
여러분 모두가 저를 비난하더라도 어쩔 수 없습니다.
이제는 나도 모르겠어...
내가 옳은 일을 하고 있다면.
하지만...
하지만 나는 그것을 끝내고 싶습니다.
(방과 후 의무)